email ζητάει προσωπικές πληροφορίες, 
email ζητάει αριθμό πιστωτικής κάρτας
προσφορά που φαίνεται πολύ καλή για να είναι αληθινή
κλικ σε σύνδεσμο που έστειλε άγνωστος
αποστολή προσωπικών πληροφοριών σε σελίδες που δεν γνωρίζω
Τρόπος για να κερδίσω πολλά λεφτά αν δώσω το τηλέφωνο
email από άγνωστη διεύθυνση.
Μήνυμα διαγωνισμού που ζητάει προσωπικές πληροφορίες για να κερδίσω.
κάποιος ζητάει πληροφορίες της οικογένειας μου
κάποιος ζητάει τον αριθμό τηλεφώνου
προσφορά που απαιτεί να πληρώσω πρώτα για να κερδίσω.